بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. السلام علیکم و رحمة الله.
در خصوص نذر خوبه بدونیم که ما حق اینکه در رابطه با دیگران نذر کنیم نداریم.
اصلا نذری که در خصوص دیگران باشد باطل است
یا کسی در مورد ما نذر کنه.
به من بعضی موقع‌ها کسی می‌رسه میگه من نذر کردم برای اینکه مریضم شفا بگیره
شما ده تا رو روضه مثلاً مسلم بن جعفر بخونید.
میگم خیلی ممنون شما مریضی‌ت مشکل داره و خـ‌ شما داری نذر می‌کنی منو تو گرفتاری میندازی.
خوندن روضه بر رو دوش من سنگینی می‌کنه بعد شما
اصلا این باطله از جهت شرعی.
شما نمی‌تونی دیگری رو به زحمت بندازی برای اینکه خودت نذر داری.
باطله. خودت باید زحمت بکشی.
اجازه بدید از موضوع قلب ممتحن گذر کنیم و وارد بر ساحت
چهاردهمین قلب از انواع قلب در قرآن بشویم به نام قلب مکنون.
که چند تا آیه در قرآن پیرامون
قلبی که در کنان قرار گرفته است یا در یک پرده
قرار گرفته است که نمی‌فهمد حقایق رو هست.
البته خب معنای همه فهمش میشه همون قلب نفهم
جسارتا. قلبی که نمی‌فهمد.
لakin خب این فهمیدن مدرج است دیگه.
بعضیا کمتر، بعضیا بیشتر، بعضیا اصلا
اه-اهل فهم نیستن، فهم حقایق.
حالا برای اینکه تبرکه هم
صدر صحبت ما هم آیه باشه اشاره می‌کنیم به یکی از آیات که آیه بیست و پنج سوره انعام است.
می‌فرماید "و منهم من يستمع إليك" بعضی از اینا هستن که میان حرف تو رو هم گوش میدن.
"يستمع إليك". لakin "وجعلنا" اینجا، اینجا سری است که خدا چرا این نفهمی قلب بعضیا رو به خودش
استناد میده. این همون توحید افعالی خداست که بعد یه جلسه در رابطه باهاش انشاالله صحبت کنیم.
"وجعلنا على قلوبهم أكنة".
ما رو قلب این‌ها یه پرده‌ای قرار دادیم
که "أيفقهون". که این‌ها برای اینکه نفهمن به پرده‌ای قرار دادیم که متوجه نشن تو چی میگی، نمی‌فهمن.
یکی از ظرائف آیه اینجاست "وفي آذانهم
وقرا". وقر.
میگه تو گوش اینا یک سنگینی خاصی است.
عرب به حالتی از شتر میگه شتر وقر
که انقدر بارش سنگین شده که شکمش داره می‌خوره به زمین.
میگه اینا تو گوششون یه سنگینی خاصیه.
خیلی جالبه اینجا تو این ظرافت آیه البته هر کسی اهل دقت نظر این چنینی نیست.
اما اینجا از تو این ظرافت آیه بحث ارتباط
علم طب با معنویت در میاد.
چگونه؟ ما اصلا داریم که بعضی از
اه مریضی‌های روحی حتی
مستقیما مرتبط‌اند
یا البته اگر بخوایم درست صحبت کنیم، کارشناسی صحبت کنیم تمام مریضی‌ها
مرتبط‌اند با نحوه
تغذیه ما. اینکه شیخ الرئیس در
العشاراتش یک بحث بسیار زیبای و مبسوطی رو میاره در خصوص اعتدال مزاج
و اونجا ثابت می‌کنه که اهل بیت علیهم السلام یه دلیل اینکه همیشه زنده‌اند تا کسی نکششون از این دنیا نمیرن
اینه که عدل امزجه رو دارن.
مزالش مزاج اون‌ها کاملا معتدل است بلکه از همه اعتدالش بیشتر است.
این کام-- یک بحث بسیار مهم
طبیس که متاسفانه تو کشور ما
ازش خبری نیست. تو مجامع تدریسی ما اما تو کشورهای خارجی دارن اینو درس میدن.
بسیاری از کشورهای اروپایی دارن همین فکر می‌کنم تو نمت دهم اشارات شیخ الرئیس باشه.
حالا نمتش یادم نیست. اونجا اینو دارن اونجا درس میدن
و دارن، دارن نتیجه هم می‌گیرن.
بسیاری از تغذیه‌هاشون رو دارن قطع می‌کنند به خاطر--
اصلا وقتی که بعضی چیزا رو ما می‌خوریم سودامون میره زی-- بالا م-مزاجمون
از حالت اعتدال خارج میشه.
خوبه بدونید ناسپاسی گل می‌کنه.
عجب. ارتباط مستقیمه.
بالا رفتن سودا در بدن
با ناسپاسی. ناسپاسی ریشه در نفهمی داره.
آدم نمی‌فهمه. نمی‌فهمه.
نفهمیش گل می‌کنه که ناسپاسی می‌کنه دیگه ناشکری می‌کنه.
عزیز دلم. اگر کسی سوداش
اون اعتدال مزاج رو داشت
قطعا فهمش دقیق‌تر میشه
و به ناشکری هم نمیفته. یا بعضی از چیزا هست سردن.
بعضی از غذاها هستن که ما می‌خوریم اینا سردن.
سرد مزاجی حتی گناهان، گناهان سردن.
حالا اینا یک بحث‌هایی است که الان ما تو این فرصت هفت، هشت، ده دقیقه‌ای که وقت نداریم اینا رو بشکافیم.
تبرکه هم میگیم شما تشنه بشید برید دنبالش.
ببینید چه غوغاییه تو مجامع روایی ما پیرامون همین‌ها.
وقتی خدا روح بزرگان ما رو شاد کنه که
این‌ها رو برامون مثل علمه حسن زاده‌ها بعضا این‌ها رو نگه داشتن به دست ما برسه اما داره خاک می‌خوره.
وقتی لقمان حکیم تو یک تمثلش، ما چند تا تمثل تو عمرمون داشتیم؟
تمثلات برزخی. تا دلت بخواد هر وقت خوابیم
داریم تمثلات و صور برزخی و عبارات برزخی می‌بینیم و می‌شنویم.
اما هیچ کدومش به کار ما نمیاد.
در یک تمثلش لقمان حکیم چهار هزار خاصیت درمانی از گیاهان رو کشف کرد.
الله اکبر. خب اینا
تو بعضی از کتاب‌های بزرگان ما اومده دیگه.
آدم اینا رو بدونه و استفاده کنه
که اصلا گناهان سردن.
وقتی که انسان گناهی می‌کنه ناسپاسی می‌شنوه، نفهمی می‌شنوه حتی.
مگر ما عرض نکردیم که یعنی حکما نگفتن که
گوش دهان روح است.
پس آنچه که می‌شنوی مطلق شنیداری تو غذای روح تو
رو داره تامین می‌کنه. اگر اون شنیدن تو سرد باشد
غذای روح تو که سرد باشد
روح تو رو سرد می‌کند و به سمت
بی‌انضباطی و نفهمی و ناشکری می‌روی.
این‌ها کاملاً-- ببینید اینکه حدیث داریم
شما عذر شود خدمتتون، روغن زیتون زیاد استفاده کنید.
اسفند تو طب اسلامی برید ببینید چقدر تأکید شده از استفاده از این‌ها.
انجیر، زیتون، انگور.
تو قرآن هم زیاد اومده. این‌ها اصلاً
روایت دارما. هر کجا که این‌ها هستن
شیطان فرار می‌کنه. حالا این شیطان چیه؟
باید بحث بشه روش. این شیطان و ابلیس ابا-- ابا است، ابا وسط اکبر است
یا نه اون میکروبه یا هرچی که هست.
میگه شیطان اونجا نمی‌مونه. چرا اسفند دود می‌کنند؟
چرا اسفند رو می‌خورن؟
دانه‌ی اسفند رو بدون اینکه بکوبنش، اون موقع دیگه حالت سمی پیدا می‌کنه.
بکوبیده شده بخوری نه، دانه‌ی کاملشو.
اصلاً هر کجا بوته‌ی اسفند تو هر خانه‌ای بوته گلون اسفند داشته باشی شیطان نمیاد.
بعد این همه اجنه تو خونه ما میاد و میره و.
یه کسی اومد پیش امام صادق سلام الله علیه گفت آقا جون
اتفاقات عجیب و غریب تو خونه ما رخ میده.
یه چیزیمون گم میشه یا زیاد مریض میشیم.
پریشان احوالیه زیاد. نکنه طلسم و جادوعه؟
همشم می‌چسبونیم به طلسم و جادو.
حضرت ببینید حکیمانه‌ترین سخن‌ها در سخنرانی‌های اهل بیت جمع شده.
ما اهل دقت نظر نیستیم. حضرت فرمود ارتفاع خونه‌ت چقدره؟
حالا شما بیا این حرفو به آدمای امروزی بزن.
اصلاً فکرشون طرف این‌ها میره؟
میگن نه. حالا برو به دعانویس بده.
میگه بیا دعا ن-- بیا برات یه دعا بنویسم گره‌هال شود.
حضرت فرمود ارتفاع خونه‌ت چقدره؟
گفت هشت متر. خب خونه‌های قدیم بلند می‌ساختن.
هشت متر ارتفاع سقف خونه‌مه.
حضرت فرمود اون-- برو اون یک سوم باقی‌مانده به سقف رو پنجره‌گذاری کن.
پنجره بذار و پنجره‌ها رو باز کن.
طرف موند تو سرش. یعنی چی؟
بعد این کارو کرد. گره‌ش باز شد.
مشکلاتش حل شد. حالا حکمای امروز اومدن پرده‌برداری کردن.
گفتن چون گرم و جن جنس جن از چیه؟
و خلق، و خلق جانمه مارج من نار.
جن جان همون جنه.
از ما-- از نطفه آتشه.
مثل ما که از نطفه خاکی ایم
جنسشون از آتشه. گرما رو دوست دارن.
وقتی هشت متر ارتفاع سقفه این گرما میره اون بالا.
وقتی رفت اون بالا اجنه اونجا متمرکز میشن.
از گرما خوششون میاد. بعد سب-- بالای
همون نشیمن‌گاه‌های شما پر است از اجنه.
اون‌ها این اتفاقات عجیب و غریب تو منزلت به خاطر حضور اونا است.
اون پنجره‌ها رو که باز می‌کنه این گرما میره اجنه هم فرار می‌کنند.
از سرما بدشون میاد. ببینید ارتباطه.
آقا جان! عزیز دلم.
سبک زندگی اسلامی
تو جز جز مسائل زندگی ما ورود و خروج داره.
حالا ما داریم برا شما آیه قرآن می‌خونیم.
قلب مکنون ارتباطش با خوردنی‌ها،
با معماری اسلامی. الله اکبر.
آیه قرآن می‌بینی چه نکاتی هست توش در میاد.
حالا ما فرصت نداریم چیزکی عرض می‌کنیم انشاالله
اگر زنده بودیم ادامه‌ش میدیم.
عاقبتمون انشاالله ختم بخیر بشه.
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على
محمد و آل محمد